# 数模国赛竟然允许使用AI了，虽然有要求
作者: 西***河 | 链接: https://www.xiaohongshu.com/explore/68998a220000000025023f29 | 点赞: 

最新出的通知，数模国赛可以使用AI，不过有一定要求。看要求，需要像参考文献一样在正文标注出来，还需要将相关内容放在支撑材料里。感觉有点麻烦啊
2025年9月1日起试行
[浅肤色R][浅肤色R][浅肤色R]
具体要求如下：
（1）使用 AI 工具生成的内容，应在正文相应位置进行标注；在参考文献中列出所用 AI 工具，格式如下： [编号] 工具名称，版本/型号，开发机构/公司，使用日期。（示例：[1] DeepSeek, DeepSeek-R1-0528, 深度求索（DeepSeek）, 2025-09-05）

（2）使用 AI 工具的参赛作品必须在支撑材料中包含 AI 工具使用详情说明（PDF 格式，以“AI 工具使用详情”为文件名），内容包括：

 所用 AI 工具名称和版本

 具体使用目的和环节

 关键交互记录（重要提示词与回复）

 采纳和人工修改情况

（3）不符合上述要求的参赛作品，将被视为违反竞赛规则，取消其评奖资格。
#重庆邮电大学[话题]# #数学建模竞赛[话题]# #大模型[话题]# #竞赛[话题]# #人工智能未来[话题]#